alíquota zero. Então vamos passar aqui a ver quem são aqueles beneficiados, né?
Nós temos a cesta básica nacional de alimentos, que terá a alíquota zero, né?
Então foi uma discussão acalorada também essa questão da cesta básica.
A ideia inicial é que a cesta básica fosse tributada,
que não houvesse nenhum tipo de desoneração.
Qual é a justificativa disso?
Tá Então, vamos lá, digamos que eu tenho um gasto de mil reais,
Tá imaginando aqui que independente da condição
financeira que as mesmas pessoas vão comprar os
mil reais tá gastar os mil reais com os mesmos produtos só pra vocês entenderem.
Por exemplo, então eu tenho uma pessoa que tem,
é uma pessoa de baixa renda e ela gasta numa compra, com aqueles produtos mil reais.
E eu tenho uma outra pessoa.
Tá que tem uma condição financeira melhor que comprou os mesmos produtos,
gastando mil reais.
Essa pessoa aqui que ganha o salário
de dois mil reais,
essa compra vai representar em relação àquilo que
ela ganha cinquenta por cento do valor.
Essa pessoa aqui que tem uma condição melhor, então ele ganha, por exemplo,
dez mil reais.
Essa compra de mil reais vai representar dez por
cento tá do seu valor aquisitivo do seu salário.
Então, qual? Que é a justificativa?
Se eu desonerou a cesta básica?
Eu estou também desonerando a cesta básica pra
aquela pessoa que tem uma condição melhor?
Essa é a justificativa pra tributar a cesta básica e fazer o que
é o que a gente vai ver também aqui no nosso curso.
Talvez você já tenha ouvido falar que é o Cashback,
Tá que apesar de ser chamado cashback,
o termo técnico correto é devolução personalizada ou isenção personalizada.
Ou seja,
a ideia inicial era tributo à cesta básica e regulamenta uma forma de
devolver a esses que pagaram I V A no preço da cesta básica,
de devolver esse valor pras pessoas de baixa renda.
Então é o que a gente chama de devolução personalizada.
Não foi essa a decisão política.
Entendemos também que, apesar de ser uma questão técnica,
não caberia pro nosso país talvez, né, a tributação plena da cesta básica.
Mas o que ficou é que ela vai ter uma alíquota zero. Tá.
Então a lei complementar vai definir quais são os produtos ai, ai, ai,
ou seja pessoal vem mais discussão pela frente.
Por quê?
Quais são os produtos que vão constar dessa cesta básica e
aí nós precisamos tomar o cuidado de participar desse debate.
Nós precisamos tomar o cuidado de levantar a nossa voz,
de fazer um barulho de forma positiva, né?
Alertando aqueles que vão tomar a decisão de que determinados produtos
nada tem a ver com cesta básica pra evitar os lobbys,
pra evitar os jogos de interesse, ou seja,
de novo não adianta construirmos um sistema tributário
que nos parece que é muito positivo.
Se nós regulamentar operacionalizar esse sistema sem o devido
zelo e devido cuidado sem a devida técnica,
tá então
mais um ponto pra gente aguardar a lei complementar.
Mais um ponto que a gente vai ter que estudar aí no ano seguinte.
Por isso que eu digo já começou né? E dois mil e vinte. E quatro? Dois?
Mil e vinte e cinco?
Vão ser anos muito mais importantes pra nós do
que foi esse ano de aprovação da reforma tributária?